## ABSTRACT

Сравнительные результаты показывают уровень сотрудничества новозеландских институтов с коммерческими предприятиями, государственными учреждениями, организациями высшего образования и частными некоммерческими организациями в 2010-2015 гг. 

На небольшое число новозеландских институтов приходится большая часть национального сотрудничества. 

Концепция центральности сети используется для выявления наиболее центральных учреждений страны с точки зрения сотрудничества.


## 1 INTRODUCTION

Научное сотрудничество может быть проанализировано на основе библиометрических данных с использованием инструментов и методов сетевого анализа. 

> **Основная цель анализа научного сотрудничества - получить представление о том, как происходит обмен знаниями между авторами, институтами и странами**. Это также помогает **количественно оценить эффективность научных исследований с акцентом на их совместный аспект**.

Абрамо и др. исследовали взаимодействие университетов и промышленности в Италии и обнаружили, что **ученые университетов, сотрудничающие с промышленными предприятиями, имеют более высокие результаты исследований**.

Промежуточным этапом использования сетевого анализа для изучения научного сотрудничества является **оценка совместных результатов авторов, принадлежащих к различным типам учреждений**. Каждая библиометрическая запись такого рода представляет собой видимую исследовательскую связь, которая может быть агрегирована для оценки сотрудничества на национальном уровне.

**Основной вклад данного исследования заключается в количественной оценке различных типов научного сотрудничества в Новой Зеландии**. Для этого необходимо изучить совместные публикации всех пар новозеландских институтов, чтобы оценить текущий уровень взаимодействия между ними. Научное сотрудничество между различными учреждениями имеет большое значение для разработки политики, поскольку оно позволяет **оценить текущее состояние сотрудничества и выявить возможности для его улучшения** в различных областях исследований.

Конкретное исследование взаимодействия новозеландских академических, государственных и корпоративных структур еще не проводилось. 


## 2 OVERVIEW OF NZ COLLABORATIONS
### 2.1 UIRC Report 2014
--

### 2.2 SciVal Academic-Corporate metric
Общий показатель научно-корпоративного сотрудничества для Новой Зеландии является самым низким среди стран, участвующих в программе Small Advanced Economies Initiative.

**Снежный ком ??**


## 3 MATERIALS AND METHODS
Для количественной оценки новозеландского научного сотрудничества на национальном уровне мы рассматриваем все новозеландские институты с публикациями в Scopus за шестилетний период 2010-2015 гг.

В то время как UIRC 2014 содержит 5 новозеландских университетов, а в SciVal (на момент получения доступа) перечислены только 37 новозеландских институтов, **наше исследование охватывает более 1500 новозеландских институтов**.

В данном исследовании основное внимание уделяется показателям сотрудничества **15 новозеландских университетов и исследовательских институтов Короны (CRI)**, перечисленных ниже, на которые, как ожидается, приходится значительная часть новозеландских публикаций в Scopus:

1. AgResearch (Новозеландский научно-исследовательский институт пасторального сельского хозяйства),
2. AUT University (Оклендский технологический университет),
3. ESR (Environmental Sciences Research),
4. GNS Science (Институт геологических и ядерных наук),
5. Landcare Research,
6. Lincoln University, 
7. Massey University,
8. NIWA (Национальный институт исследований воды и атмосферы),
9. Plant and Food Research (Новозеландский институт исследований растений и продуктов питания),
10. Scion (Новозеландский институт лесных исследований Limited),
11. Университет Окленда,
12. Университет Кентербери,
13. Университет Отаго,
14. Университет Вайкато,
15. Университет Виктории в Веллингтоне.


В качестве ключевого показателя используется показатель сотрудничества, который представляет собой количество совместных публикаций для пары учреждений в Scopus в заданном временном диапазоне. **Автор, имеющий аффилиацию с двумя или более учреждениями, не учитывается в коллаборации.** ??

Классификация представляет собой отображение идентификаторов принадлежности к Scopus, стандартных названий учреждений и одной из четырех категорий:

1. коммерческие предприятия, 
2. частные некоммерческие организации, 
3. государственные учреждения,
4. высшее образование.

Коммерческие предприятия - это учреждения, зарегистрированные в реестре новозеландского офиса компаний.

Частные некоммерческие организации включают учреждения, классифицированные как строительные общества, благотворительные трасты, ипотечные брокеры, кредитные союзы, дружественные общества, инкорпорированные общества, промышленные и провиантские общества, товарищества с ограниченной ответственностью, другие организации, зарубежные эмитенты, ценные бумаги с правом участия, пенсионные деревни, схемы пенсионного обеспечения или паевые фонды в других реестрах Офиса компаний Новой Зеландии.

К правительственному классу относятся исследовательские институты Короны, учреждения центрального правительства, учреждения местного правительства, другие правительственные учреждения, школы, государственные больницы и районные советы по здравоохранению.

Наконец, класс высшего образования включает частные учебные заведения, университеты, политехнические институты, технологические институты, независимые исследовательские организации и образовательные учреждения, классифицируемые как wānanga.

Учитывая, что CRIs и университеты относятся к категориям государственных и высших учебных заведений соответственно, при агрегировании сотрудничества AUT с государственным сектором данная публикация вносит два вклада в записи о сотрудничестве AUT с государственным сектором.


## 4 RESULTS AND DISCUSSION
### 4.1 New Zealand Collaboration Network
Сеть имеет 1511 узлов и 4273 ребра (плотность сети составляет 0.004). Степень развития узлов соответствует распределению типа power-law: многие учреждения имеют менее 30 коллабораторов, в то время как в хвостовой части распределения несколько учреждений имеют сотни коллабораторов.

На рис. 1 представлена визуализация сети, в которой размеры узлов пропорциональны их взвешенным степеням. Узлы окрашены в цвета, соответствующие их классификации. Красным цветом выделены предприятия, зеленым - государственные учреждения, синим - высшие учебные заведения, фиолетовым - организации НПП.

Сеть на рис. 1 состоит из одного относительно крупного компонента, а также 21 двухузлового и 2 трехузловых компонентов, представляющих 23 группы взаимодействующих учреждений, изолированных от остальной части сети. 

Как и другие сети сотрудничества, сеть сотрудничества NZ обладает свойством малого мира. Ее средний коэффициент кластеризации составляет 0,53. Для гигантской компоненты средняя длина пути (степень разделения) составляет 2,75, что значительно меньше диаметра сети, равного 6.

66.8% учреждений, представленных на рис. 1, являются коммерческими предприятиями. Доля ПНП, государственных учреждений и высших учебных заведений составляет 18.5%, 11.1% и 3.6% соответственно. Средняя невзвешенная степень сети составляет 5.66, что отражает среднее количество коллабораторов для данного учреждения. Среднее количество записей о сотрудничестве на одно учреждение (средневзвешенная степень) составляет 38.13.


### 4.2 Induced Subgraphs of Crown Research Institutes
Далее будут проиллюстрированы более мелкие части сети, которые принято называть эго-сетями. Эго-сети представляют собой индуцированные подграфы соседей с центром в определенном узле.

На рис. 2-8 представлены индуцированные подграфы 7 КНИИ и их коллабораций. Каждый индуцированный подграф представляет главный институт, расположенный в центре, с характерным размером узла. Остальные узлы представляют сотрудничающие институты, которые все соединены с центральным узлом и окрашены в соответствующий классификации цвет. Толщина ребер пропорциональна количеству совместных публикаций сотрудничающих учреждений. Предприятия показаны красным цветом, государственные учреждения - зеленым, высшие учебные заведения - синим, а организации НПП - фиолетовым.

Из индуцированного подграфа на рис. 2 видно, что AgResearch имеет сильные связи с высшими учебными заведениями. Как видно из рис. 2, с AgResearch сотрудничает большое количество коммерческих предприятий. Индуцированный подграф ESR демонстрирует сильные связи с высшими учебными заведениями. В индуцированном подграфе ESR на рис. 3 имеется лишь несколько сотрудничающих PNP, в то время как в категории государственных учреждений, по-видимому, находится много участников сотрудничества с ESR. Как и подграфы AgResearch и ESR, индуцированный подграф GNS Science и подграф Landcare Research демонстрируют сильные связи с высшими учебными заведениями. На рис. 4 показано, что несколько НПФ сотрудничают с GNS Science, в то время как многие НПФ сотрудничают с Landcare Research, как показано на рис. 5.

Рис. 6 показывает, что NIWA сотрудничает со всеми четырьмя типами учреждений, причем наиболее активно - с высшими учебными заведениями. По сравнению с другими ЦНИИ с NIWA сотрудничает большее число НПФ. Рис. 7 демонстрирует относительно большое число коммерческих предприятий, сотрудничающих с Plant and Food Research. Сильные связи с высшими учебными заведениями видны на индуцированном подграфе Plant and Food Research. Число участников сотрудничества с компанией Scion меньше, чем в большинстве других НИИ, что видно на рис. 8, где показан только один участник сотрудничества с PNP.

### 4.3 Centrality Analysis of the Network
В остальной части данного раздела приводятся количественные результаты двух анализов центральности, которые позволяют определить наиболее центральные институты сети.
Рассматривая новозеландскую сеть сотрудничества как карту, отражающую связи между учреждениями, было бы полезно найти наиболее важные узлы сети. Стандартными инструментами сетевого анализа, позволяющими получить количественную меру центральности для узлов данной сети, являются центрирование по связям и центрирование по собственным векторам. Центральность связи отражает важность узла в сети на основе его роли в соединении других узлов. Она измеряет, насколько часто конкретный узел встречается на пути между двумя другими узлами. Собственный вектор центральности представляет собой агрегат степени узла и степеней его соседей, суммированных по убыванию веса расстояния до соседа.

<mark>
Eigenvector Centrality is an algorithm that measures the transitive influence of nodes. Relationships originating from high-scoring nodes contribute more to the score of a node than connections from low-scoring nodes. A high eigenvector score means that a node is connected to many nodes who themselves have high scores.
</mark>

<br>

На рис. 9-10 показаны десять наиболее центральных институтов, основанных на показателях межцентрового и собственного центрирования соответственно.

Наиболее ярким наблюдением, сделанным из рис. 9-10, является то, что не все университеты НЗ входят в десятку наиболее центральных учреждений с точки зрения сотрудничества. Вместо них на рис. 9-10 можно увидеть некоторые районные советы здравоохранения и ЦНИИ. Напомним, что на рис. 1 восемь университетов не являются восемью самыми крупными узлами сети. Это означает, что по критерию центральности степени некоторые районные медицинские центры и ЦНИИ являются более центральными, чем некоторые университеты НЗ.


## 5 COLLABORATION RATIOS
В этом разделе мы анализируем коэффициенты сотрудничества для каждого из 15 университетов и КНИИ. Этот раздел можно рассматривать как анализ взвешенных степеней узлов.

Коэффициенты сотрудничества представлены в виде пропорций на рис. 11 и суммарных количеств на рис. 12. Цифры на вертикальной оси относятся к 15 университетам и ЦНИИ, перечисленным в разделе 3. Фиолетовый, синий, зеленый и красный цвета на рис. 11-12 обозначают сотрудничество с НПФ, высшими учебными заведениями, государственными учреждениями и предприятиями соответственно.

Три фасетных графика, основанные на классификации всех научных журналов5 (ASJC).
Классификация всех научных журналов (ASJC) приведена в приложении. Они могут быть использованы для сравнения научного сотрудничества в различных областях исследований, а также для сравнения университетов и ЦНИИ на основе данных об их сотрудничестве по каждой теме ASJC.

Сравнение относительных показателей сотрудничества с четырьмя категориями учреждений можно провести на основе рис. 11. Наибольшая доля сотрудничества с государственными структурами приходится на университет Линкольна (6). Что касается сотрудничества с коммерческими предприятиями, то наибольшая доля приходится на Scion (10). Университет Кентербери (12) имеет самую высокую долю сотрудничества с НПФ.

На рис. 12 видно, что наибольшее число участников сотрудничества приходится на Оклендский университет, за которым следуют Университет Отаго, Университет Мэсси, Кентерберийский университет и Университет Виктории Веллингтон. Этот порядок соответствует пяти самым крупным узлам на рис. 1 (напомним, что количество записей о сотрудничестве равно взвешенным степеням узлов).


## 6 CONCLUSIONS
В данном исследовании изучалось научное сотрудничество новозеландских институтов на основе всех публикаций в Scopus за период с 2010 по 2015 год. 

Анализ центральности, представленный на рис. 9-10, позволил **выявить наиболее центральные институты с точки зрения научного сотрудничества**. Количественные результаты по записям о сотрудничестве, представленные на рис. 11-12, проливают свет на взаимодействие новозеландских университетов/НИИ с различными типами учреждений на национальном уровне. 

> Какие-то не очень конкретные выводы касательно того, что они сделали. 